يستند هذا الفيلم على قصة شخصية حقيقية والأحداث التاريخية
على الرغم من وجود هامش درامي للشخصية والأحداث لتتحرك فيه
وكان ذلك بالتوازي مع الجانب التاريخي، مع الحفاظ على جوهر القصة التي ألهمت اجيال
لا تزال واحدة من أقدم قصص البشرية بحثا عن الحرية والمساواة
مبنى على قصة حقيقية
لقلة الترجمات و لجمال هذه التحفة الفنية. لم أستطع الا ان اترجمها
اتمنى لكم مشاهدة ممتعة
مترجم الفيلم م * كريم وائل بركات
PRINCE_KIMO
جفيرة
لا، لا، لا
لا !
أمي، من هم؟
أمي !
اعتنى باختك يا بلال
لا!
بلال
هل انت بخير ؟
نعم انا بخير
نفس الحلم مجدداً؟
خذ هذا
حفظته لك
هناك جزء مفقود
لا يزال اتينج!
شكرا لك يا مذهلة، شقيقة رائع
كنت أهلا وسهلا بكم أخي العزيز
هذا أفضل
ما كنت ستشتري مع عملة واحدة؟
فمثلا،
تقدم على أنها تضحية لارضاء الآلهة لدينا
ربما توقفوا عن الكوابيس كنت تواجهها
حيث كانت الآلهة عند أمي في حاجة إليها؟
أنا أفضل أن تشتري شيئا يمكنك أن تأكل
جفيرة ، هات الماء لسيدك
عجل !
أنا سوف تحصل عليه
دمشقي الحرير دمشقي الحرير
البهارات والتوابل
الملابس الملونة الملابس الملونة
القوة والجودة... كم ستدفع؟
وسوف تدفع اثنين من القطع النقدية
الأصنام للبيع!
في الألوان والأشكال المختلفة
تلبية رغباتكم
الأصنام من أجل الشهرة!
الأصنام لقوة
الأصنام للخصوبة!
الأصنام للجمال
ومن الواضح بحيث لا تحتاج إلى المعبود للجمال
المعبود يحتاج إليك
شكرا لكم
ولكن، على الخصوبة
كنت تريد أن يكون صبيا، أليس كذلك؟
سيكون لديك ثلاثة توائم
تعال للحلويات
الحلويات!
صباح الخير اخي
مشاهدة طريقك، طفل
التبرع بسخاء مع للآلهة
لا يكون البخيل
الآلهة ترى كل شيء.....
الآلهة يعرفون كل شيء...
لا تضيع في رمال الصحراء،
أو نار ساخط سوف يأخذك
تعال.. ادخل...
يثبت إيمانك بالمال والهدايا
الخوف من غضب الآلهة
أو....
عليك أن تحرق... عليك أن تحرق
تأتي صبي
تأتي !
وأتمنى نفسك خلاص...
ليس من الصواب؟
ان الحصول على عملة من جيبه الخاص
واعطائها الى الآلهة
لا التضحية قليلا..
وليس رغبة كبيرة
بإمكانك أن تأخذ.....
كل ما تتمناه
الآلهة ترى كل شيء.....
توقف !
لقد أخطأت الهدف
عن قصد
بلدي السهام تحتاج الأهداف المهمة
أنا لن تضيع منهم على الدجاج،
ولكن على الغزلان
وأين نحن ذاهبون للعثور على الغزلان؟
ماذا !
صفوان، ماذا تفعلين؟
صفوان
هذا هو الغزلان...
... الغزلان السوداء
تعال هنا، الرقيق!
قلت: جئت..... هنا!
وقف، الرقيق!
أنا آمرك
تعتقد الغزاله انها اسد!
يجب عليك ان تتوخى الحذر!
انت من يجب ان يتوخى الحذر !!
كنت أمزح وحسب
اخرس!
هيا اجلبها الى هنا
توقف عن ذلك
لا تتحركى
من فضلك لا
لا !
صفوان، يبدو وكأنك اصبت الغزال الخاص بك
في ذيله
لن تؤذيها مرة أخرى!
كيف تجرؤ على اعطائى امراً؟
اعطي هذا الفأر درسا
ارجوك ان تغفر له.. سيد صفوان
اولاد... ماذا تفعلون؟
معذرة... لم أكن أعرف أنك هنا يا سيد صفوان
اغفر لي
هل هؤلاء العبيد يزعجونك؟
سوف اضربهم إذا فعلوا
لنذهب
أخبر والدك، اننى سوف انفذ أمره اليوم
جفيرة
هل آذاك احداً؟
كان على المجيء لحمايتك
لن تدع أحدا يؤذيك مرة أخرى
التجار
قدم عرضك
ليصبح ذلك العبد ملك لك
أي مزايد؟
تاخرت لقد تم بيعه
ابعد ذلك الباس من هنا!
افضل عبيد في المدينه
انه ذكي، يعرف كيف يقرأ ويكتب
انه يعرف عشرين لغة
عشرين لغة
يتحدث حتى مع الحيوانات
أستاذي الكبير، أمية
لا يوجد أي عبد أفضل لمرافقتك في بعثتك التجاريه
هذا ليس ذكيا مثل هذا
إلا أن قوي كما الثور
سآخذة
حقا؟
اعنى... ان هذا خيار جيد
مكلف قليلا ولكن، أنا أعلم ان الآلهة سخية معك
يا عزيزي أمية
عقبة
يوما ما سوف الطخ لسانك في الوحل
إرساله إلى قصرى
شكرا لك شكرا لك، شكرا لك
شكرا...
!!كم انت عظيم يا أمية
كم انت سخى.. رائع
سيدى
احضرت الأصنام التي امرت بها
الى اين يمكنني نقلهم الى القصر أو إلى متجرك في السوق؟
ما رأيك ؟
إلى المخزن يا غبي
و اذا تأخرت من جديد....
.. لن أدفع لك
اعتذر بشدة لك
ذلك لن يحدث مرة أخرى
كنت متأخر لأنني... كنت اساعد ابنك
صفوان
ماذا عن صفوان؟
كان هناك عبد.. يعتدى عليه
اى عبد؟
يدعونه بلال
لقد طرح ابنك علي الارض
لكنى وصلت اليه بسرعه
وأنقذه من بين يديه
خذ الأصنام إلى مخزني فورا
او انسي امر الثفقة
كما تشاء.. بالتأكيد
فورا
بلال
التقطها؟
قلت لك التقطها
لمن هذة التفاحه؟
اجب !
انها لك سيد، انها لك
وما هو الفرق بينك وبين هذه التفاحة؟
لا فرق، سيدى
اياك ان تنسي ذالك
خذوه إلى الفناء الخلفي
و اجلدة
تحرك
مهما فعلت
السيد يلد سيداً
و العبد يلد عبداً
ابى، أتمنى ان تلقنه درسا لا ينسى أبدا
كيف لك ان تترك عبدا يقوم بضربك؟
بلال هو الكذاب يا ابي
هذا العبد يكذب
هو لم يضر....
أنت أحرجتنى أمام الناس
لا تبكي !
توقف عن البكاء !
استمع
انه لا يبكي
ولا ينبغي لك
لا يهم ما حدث
لا تسمح لعبدا ان يجعل غبي مني أمام الناس مرة أخرى
ولد عنيد!
أمي، اخبريني... ماذا كان يشبه والدى؟
كان والدك رجل عظيم
ماذا تريد أن تكون عندما تكبر؟
مزارع؟
أو قد تكون التاجر الذي يجعل الكثير من المال
أريد أن أصبح محارب عظيم!
وهذا ما سوف تكون محارب عظيم
مع صوت جميل
وأريد أن اركب حصاناً كبيرا
وسوف احارب الأعداء
و اقوم بحمايتك انت و جفيرة
هذا شيء نبيل منك بلال
لكن تذكر
السيف والحصان
لا يجعلون منك رجلا عظيما
حقا ؟
نعم فعلا
لتكون رجلا عظيما
هو أن تعيش بلا قيود
قيود..؟
لا، لا، لا الاخرى التى لا يمكن أن تراها
هنا
بداخلي ؟
لتكون محارب
لا يجعل منك رجلا عظيما
إذا قيدت نفسك مع الغضب والانتقام
الاعتقاد في الخرافات والخوف هى قيود
وهناك قيود أخرى
لتكون رجلا عظيما
عليك أن تحرر نفسك من كل شيء
وكيف أفعل ذلك؟
لا استطيع ان ارى ما بداخلي
يمكنني
أرى قلب رجل عظيم يا بلال
سوف ستجد الطريق، وسوف يأتي الإلهام
سوف ترى
لا قيود سوف توقفك ابدا
لا قيود....
كنت مخطئة، يا امى
أنا عبد
وأنا مقيد بالسلاسل إلى الأبد
لماذا جلدوك؟
أنت لم تفعل أي شيء!
هذا لا يهم
سيد أمية، يفعل ما يشاء معنا
بلال
انظر ماذا وجدت
اعلم انك لم تقصد ان تفقد ذلك!
لا يزال يمكن أن تقدمها على أنها تضحية
سمعت الكاهن يقول
"النعم تأتي من الهدايا الصغيرة"
أنا لا احتاج إليها
و لن اتمنى اى شيئا مجددا
أنا عبدا!
ولا إله في السوق يمكن أن يغير ذلك
حسنا...... سوف احتفظ بها
ولن انفقها
هى ملكك
سوف ابقيها معى حتى تطلبها منى
مضحك للغاية !
لا... لا!
تدهشنى كل مره
تطير من علي ظهر ذلك الحصان
لا امل منها ابدا
انها المرة الثالثة فقط
هذا اليوم !
ولكن بالنسبة لي
أنا لا اخطىء الهدف
انت فقط تحب ان تتفاخربنفسك
أيضا لديك المال والوقت لتدريب
لكنك بحاجة الى اكثر من المال لتكون ماهرا
قدر كبير من العزيمه
حقا !
وتصميمك هو.... صيد الفاكهة؟!
لا بد لي من العودة
صدقنى
نحن لا نريد أن نجعل سيد أمية غاضبا
قل لي، بلال
لماذا لا تركب الحصان وترحل؟
اعبر التلال، و اذهب الي حيث تقودك
للعثور على قصرى على سبيل المثال؟
اذا حدث ذلك، ووجدت
على الأرجح، سوف اكون خادما فيه
الى اللقاء، "صياد يا التفاح"
الى اللقاء
من فضلك، أعطني بعض المال؟
أريد بعض الطعام أو المال
رجاء !؟
- من فضلك أعطني مالا ؟ - ابتعد عن طريقي
من فضلك، ليس لدي أي طعام؟
ابتعد عن طريقي ايها الطفل
لا ينبغي لنا أن نفعل ذلك
لكني أشعر بالجوع.
هنا..
خد هذا
انت لطيف جدا
كنت تفضل أن تخسر ما لديك من أن يسبب خسارة للآلهة؟
أردت تجنب الصبي للضرب
لذلك انت تهتم لرعاية طفل بلا مأوى
أكثر من الأصنام؟
قل لي... لا هل تعتقد في وعود الكهنة
أعتذر سيدى
أنا مجرد عبد
لا اعرف شيئا
أنت لا تعرف!
أو تعرف جيدا
انت لست كاهن
انت التاجر الشهير
أبوبكر الصديق
صحيح
هل تركع لأنك اعتقدت أننى الكاهن
أو سؤالي هو السبب لجعلك خائفا؟
انهض يا بني لا تخاف
لا يا سيدي أنا لست خائفا
تبدوا مستمتع
يا سيدي، ماذا تعرف عن الخوف؟
رأيتة كثيرا في عيون البشر
الكفايه لافهم كيف يحول العديد الى عبيد
امرأة تخشى أن تلد طفلة
حتى انها قدمت تضحية وتتوسل إلى الأصنام
أن يكون صبيا
رجل غني يخاف الفقر
حتى انه تبادل كمية قليلة من المال له مع الآلهة
ووعد أكثر إذا ساعدته على البقاء الأغنياء
رجل عجوز يخاف الموت!
لذلك فهو يدفع للكاهن لانقاذه
هذا الخوف يجبرهم على البحث عن ملاذ بين هذه الآلهة
آلهة الجشع والظلم
على أمل أن جميع مشاكلهم سوف تزول
لم يتم بناء هذا المكان المقدس لاحتواء كل هذا الفساد
بنيت
حتى يتسنى لجميع البشرية أن تعيش معا
بالتساوى
وتعبد خالق واحد
باستثناء العبيد
بنى..
لا أحد ولد عبدا
كنتم أحرارا في الماضي،
أليس كذلك؟
انا كنت حر
منذ فترة طويلة
داهمت الشياطين قريتي
دمرت بيتي
اخذونى واخذوى اختى جفيرة
أختى
ماذا عنك...
انها لا تزال تتحدث لي
سيدى..
كل هذا الحديث عن المساواة
هى مجرد أمنيات
وهذا لا يعني أي شيء بالنسبة لي
سيدي، حافظ على خطابك لبعض الذين يستطيعون شرائه
الشيء الذي تقوم ببيعة
ايها الشاب
الحياة أكثر سخاء مما تعتقد
أنا لست هنا ليبيع لك اى شئ
ربما يا سيدي...
ولكن ليس للعبيد
سيدي ينتظر هذا
لا بد لي من العودة
من هو سيدك؟
سيد أمية
أعظم رجل في مكة المكرمة
وما هو اسمك يا بني؟
بلال
بلال !
رأيت عظمة في اليد التى أنقذت الصبي اليوم
و تذكر...
العظماء هم الذين
لديهم الإرادة في اختيار مصيرهم
هيا تحرك
تحرك اسرع
اسرع
بسرعة
هيا تحرك
أحسنت يا سيدي
سيدى?!
سيد، صفوان  ...
سيد، صفوان
والدك يحتاج إليك
كم مره علي ان اذكرك؟
اركع عندما تكون امامى ايها العبد
اركع!
القليل قد ولدوا ليحكموا
و الاخرين لخدمتهم
لا تبدو جيدا و انت علي ركبتيك يا اخى
انهض يا صديقي
سأريكم ما اعددت للاحتفال الليله
سوف تعجبك
أين هو ؟
انت متأخر !
تذكر أختي؟
جفيرة
سيدتي
أنا صهيب
عبدا من الطراز الاول
وحداد ماهرا، بدون مبالغه
نعم، رجل مضحك
أين كنت ؟
وقت للاحتفال قريب
سوف يجلدوك ان تاخرت
أنا لم اتاخر
سألني السيد ان احضر صفوان
هل اذآك ؟
لكنت حولت صفوان إلى كيس بطاطس
إذا وصلت هناك في وقت مبكر
هذا المدلل
هو و الحمقى الذين يتسكعون معه
عليك أن تبقى قويا، بلال
أنهم يستمدون قوتهم من الخوف الذى يضعونه فينا
لا ينبغى ابدا انا نخضع لهم
حسنا، للعمل
طلب خاص
لسيدكم من سيدى
هو لامع جدا!
عمل رائع، صهيب
نعم، هذا هو أفضل شيء لقد قدمت
هذا صحيح انها لمحمد
انه لا يصدق
هذا الصديق يتحدث بكلام ضد ألهاتنا
كل يوم!
وأنا لا أعرف عدد أتباعه
اللعب الخاص بك واضح جدا
تعتمد كثيرا على الحظ
الحظ يحب الشجعان
يمكن !
ولكن هل سوف تخاطر في الحياة الحقيقية؟
أنت تسأل وكأنك لا تعرفني!
أسأل
لأنني أرى الخطر الداهم
لا تمشي وراء هاجسك هذا هراء
هذا الهراء يمكن أن يضربك أين أنت الآن، أمية
دعنا نجلعهم مثالا
ونذكرهم ما يحدث لأولئك الذين يتجرأون على معارضتنا
لدينا تجارة لحمايتها
ابو الحكم كالمعتاد...
لقد دمرت امسيتي بمخاوفك
بلال!
تعال غنى لنا!
لتهدئة حالتى المزاجية
نعم، سمعت عبيدى عدة مرات
يشيدون بصوته
دعونا نستمع
# الظلال البعيدة #
# جبال وأشجار #
# أقف الآن #
# مع قلبي الوحيد #
# الظلال المرموقة #
# الألغاز والأسرار #
# السماء تبكى من اجلنا #
# مع الدموع مثل الامطار #
# والظل يأتي #
# تغمرنا #
# كيف ننجوا ؟ #
# أمي أين أنت؟ #
#المصير المشبوهة #
# مثل ظلام الليل #
# و الاضواء المغمورة #
# حلم مع ملاحقة..... #
# خلاصي #
هيا يا اميه اجعه يغنى مجددا
عبد !
الكفر!
وهذا هو الكفر!
متكبر او مغرور
الكافرين!
الى ماذا تنظرين ؟
لا تحدق، ايها العبد
كل يوم كنت تشبع عطشك بالماء الذى توفره آلهتنا
ولكن ماذا كنت تعطي في المقابل؟
لا شيئ !
اليوم سوف تتوبوا عن أخطائكم لي ايها الخونة
لا! شعيب
دعه يذهب !
الجبناء!
لا!
امسك هذا
اجلده
توقف أرجوك!
لا!
رجاء...
انظروا له! انه محارب عظيم
انة حمزة
أبو الحكم.. الأسد
حمزة، لقد وصلت هنا في الوقت المحدد
انظر الى هذه الكلاب
الكافرين!
يجب أتأديبهم....
اى انضباط..؟، ايها الجبان
اتدعون أنفسكم رجال؟
انتم عارا على مكة المكرمة وأسلافكم
منذ متى هذه المياه ليست للجميع؟
واعلم هذا...
لا أرى الله إلا من خلال عمل الإنسان
وحشيتكم اليوم كشفت لي حقيقة إيمانكم
لذلك حاربنى...
أواغربوا عنى وجهى
حمزه
وصلت هنا في الوقت المحدد، يا صديقي
أبو بكرالصديق
لقد مر وقت طويل
تعال، لدينا الكثير لمناقشته
هيا يا بلال ساعدنى لنجلسه
هل تعتقد أن التغيير سيحدث؟
حتى معنا؟
يمكن !
كانت أمي تأمل في ذلك
لماذا تسأل؟
بلال ?!
هذا الصباح......
ذهبت لرؤيته مرة أخرى
انت مجددا ؟
لا يوجد لصوص صغيرة ليتم حمايتها هنا
سيدى...
ماذا تقصد عندما قلت
نحن نختار ؟!
هل تريد شرائى ؟
هل تريد مني أن ؟
حسنا، يبدو أنك سيد أفضل من سيدى الحالى
صدق أو لا تصدق، بلال
سيدك هو عبدا ايضا
هل حقا ؟
ومن عساة أن يكون سيده؟
الجشع
إنه الأسوء في كل وقت
هل هذا يعني أن لا أحد حر على مدارالازمان؟
لم أقصد ذلك
فكيف يمكن أن أكون حرا؟
انت فقط القادر علي استعباد نفسك، بلال
انا اعتذر لك
لكن...
لا أحد من قبل عاملنى بلطف
وأنا ما زلت لا أستطيع أن أفهم لماذا؟
لماذا شخص مع مكانتك يريد ذلك
يساعد عبداً مثلي؟
هل تتوقع مني أن أفعل شيئا في المقابل؟
اسمع ، بلال
رسول الله هدانى عندما كنت ضائعاُ
لانه رجل عظيم ونبيل
نشر الإسلام و رسالة المساواة
اخترت أن افعل الشيء نفسه،
واتبع طريقه
ومن يدري، بلال
ربما يوما ما، عليك أن تلهم قلوب الكثيرين ايضا
أنا !؟
كيف لي أن افعل ذلك ؟
تعال اجلس
لقد بحثت عنى لتتحدث، أليس كذلك؟
دعنا نتحدث
يبدو ان والدتنا كانت علي حق
نعم فعلا
أنها كانت..
وهذا ما كنت أتوقع
كانت دائما حكيمة جدا...
دعونا نشرب نخب ابني، صفوان
قد جمع الكثير من المال من هذه الأصنام الصغيرة
و يقدر الآن على استضافة اول وليمة له
إلى صفوان
هل لا تزال حزين لأنك خسرت صفقتك الاخيرة؟
قلت لك أن الأصنام سوف تباع بسرعة
قد يكون هذا الربح هو الاخير لكل منا
عن ماذا تتحدث ؟
هذه الأصنام الصغيرة هي ثروة
تمنيت لو كنت تسمع الكاهن يدعو لهم ليتم بيعها اليوم
لم تكن هناك
كان هناك خلاف
تجمع الناس...
خلاف..؟
من الذي بدأ هذا الخلاف؟
المسلمون المخادعون
أفكارهم انتشرت كالنار في الهشيم في أنحاء المدينة
ليس مجددا ، بحقك.. إذا كنت قد قلت إن هناك جيشا قادما لكنت قلقت
سأكون قلقا
والكلام عن الحرية
الا تدعوا للقلق؟
عن ماذا تتحدث ؟
يقولون أننا نستفيد من بؤس الناس
يقولون أن الإله الحقيقي لا يطلب أبدا ثروة الناس
ماذا سيحدث لمصالحنا
إذا تمكنت الرسالة بحزم
وإلى متى تعتقد التجار الاخرين سيتحملون هذه الرسالة ؟
قريبا سوف يخرجوهم من مكة المكرمة
أو شخص ما سيبرم صفقه او اتفاق معهم
سوف ترى
انظر حولك !
هناك سيد واحد فقط
هو المال!
هذا هو الإيمان الحقيقي في مدينتنا
ولكن هذه الأيام ليس كل التجار لدينا يعبدون الأصنام
اين ذلك الرجل الذى كان يبيع الاصنام في اكياس؟
انضم للمسلمين!
وماذا عن أبو بكر.. أين هو؟
اصبح مسلم أيضا، منذ زمن طويل !!!
أبو الحكم علي حق
الناس يشترون الأصنام المصنوعة من التمور
ولكن اعتقد انهم يأكلونها مثل الحلويات
هل هناك أي خونة أخرين في بيتي؟
انهضوا !
واكشفوا عن أنفسكم
ربما يجب عليك أن تسأل عبدك؟
ماذا..؟ عن ماذا تتحدث ؟
عبد!!
لماذا لا تقول لوالدي عن صديقك الجديد؟
غير ممكن !
انت مخطىء ليس هناك خونة في بيتي
اليس ذلك صحيحاً، بلال
تكلم !
اتهمك صفوان بالخيانة
هيا دافع عن نفسك!!
قلت لك تكلم ، ايها العبد
أعطي الإذن بالكلام
لقد... ولدنا جميعا... سوى
نتنفس نفس الهواء
نزف نفس دم
سوف نموت... وندفن
تحت نفس الأرض
أعتقد..... اننى رجل حر
كما انت ايضا
مساواة.. حر
أنا أكره تلك الكلمات
أمية، يبدو أن هذا العبد لم ينم جيدا أمس
مساواه.. حر.. هاه؟
مهلا، ايها القوم.. كل منكم
انظروا.. نحن متساوين
صفعتني مرة لان هذا العبد جعل منك مغفلا أمام الناس
ماذا ستفعل معه الآن،.... ابى؟
حراس!
لتكون رجلا عظيما الأولى لك أن تتحرر من قيودك انت
خذ هذا العبد
هيا، تتحرك!
سلسلوه!
المرتد!
قيدوه جيدا
دعوه يتعفن داخل القفص
لا ماء...
لا طعام
سوف يعود إلى رشده
اثبت يا بلال
سوف تأتي المساعدة
* أرى قلب رجل عظيم، بلال *
لا أحد يلمس هذا العبد.. أوامر أمية ل
ارتد عن مزعمك، ايها العبد!
ابدا...
لا!!
بلال، هل أنت على ما يرام؟
عليك أن تكون قويا، بلال
اسيد يلد سيدا
العبد يلد عبداً
* الإنسانية هي أمة واحدة *
بلال، هل أنت على ما يرام؟
* من ينظر إليها من الخارج.. *
* يرى أنها حلم... *
* سوف يأتى الاهام إليك، سترى *
وما هو الفرق بينك وغيرهم من الناس؟
ارتد عن مزعمك، ايها العبد!
اركع عندما تكون امامى ايها العبد
* والذين ينظرون من الداخل * *سيتم استرشاد انفسهم *
* وبتوجيهات *
* سوف تبدأ قصتك من هذه الصحراء *
* لتنتشر في جميع أنحاء العالم *
* هنا.. حيث يتم اختبار الرجال العظماء *
* كن مستعدا جيدا، بلال *
* أن تكون رجلا عظيما * * للعيش بلا قيود *
بلال، هل أنت مستيقظ؟
جيد
اشجع بكثير مما كنت أعتقد
الفضل لي
تعلمتها من مراقبتي طوال هذه السنوات
وفر علي نفسك المعاناة
ما كشفتة يتطلب الكثير من الجرأة
ولكن للأسف، لا تزال تفكر مثل العبيد
سأقول لك سرا من شأنه أن يجعلك تعود إلى رشدك
لم أكن أعتقد في هذه الآلهة
لا، لا، لا أنا لست احمق
في الواقع انا وانت عبيد يا بلال
الفرق بيننا
أن أعبد ما هو أقوى مني
لكنك...
أنتم تعبدون ما سوف يقوم بتدميركم
الرجل الحر يعرف كيفية اغتنام الفرصة
على سبيل المثال انه قد يقوم بالتجسس على أعداء سيده
ربما أدرك الفائدة من ذلك
هل تفهم ما أقوله، بلال؟
دعه يشرب
هل تريد مني أن اخلع عنك السلاسل ؟
ما رأيك، بلال؟
انا جاهز...
انا بالفعل تحررت سلاسلى
هذا غريب !
لأنني أراهم
أو الله غير المنظور الخاص بك جعل الامور غير مرئية!؟
أنا أتحدث عن السلاسل التي...
بداخلي
لا تتحدث بغموض
الا ترى المأزق الذى انت فيه؟
يمكننى ان اقتلك الآن
لا يهمني ماذا ستفعل معي
وليس هناك شيء يمكن أن تقدمه لي
أنا.. حراً بالفعل
وماذا عن أختك؟
هل هي حرة أيضا؟
لذلك، قل لي... هل ستفكر أفكر في العرض الذي تقدمت به أم لا؟
أردت الحصان؟
سأعطيك اثنين
وسوف اعطى لك وأختك منزل
اقبل عرضة!
اجلبه! أخرجه
اطلق سراحة
ولهذا السبب انت عبدا وأنا سيدك
لأنك لا تغتنم الفرصة عندما تأتى لك
يالها من خيبة أمل !
لذا، اقتلني
لن أحاول أن أقتلك
ولكن مع ذلك، قد تموت
لقد حان وقتك
لا. بلال!
قل لي، ايها العبد، لمن تصلي
هل هو أقوى مني؟
هل هو أقوى من آلهتنا؟
بسبب قوتهم
وقوتي
وأستطيع أن أعطي الأمر لقتلك توقف!
أو أن افرج عنك اوقفه!
هذا هو..
إلهي
هل تريد منه أن يأتي لانقاذك؟
اقبل
وأنا أطلب منه أن يغفر ذنوبكم
كنت قد عرضت سعرا عادلا بالنسبة له
عادل جدا
فما هو السبب لاحضاره هنا؟
اطلق سراحه
احذرك..
إذا تم إسقاط قطرة واحدة من دمه
ستلغى الصفقه
سوف نرى
هذا العبد متهم بجرائم شنيعة
كان واقفا في وجه سيده
ولذلك
سوف نعاقبه
لا!
سوف يقتله
رجاء سيد، صفوان
سوف يموت!
هل تشعر بذلك؟
عبد!
استسلم، بلال
وسوف ينتهي كل هذا
اطلب منا الصفح
و اقبلنا اسيادك للابد
وتقبل هذه
كما الآلهة الحقيقية
كم عدد الآلهة هناك؟
أنت تعرف كيف نحسب؟
عبد !
احداً احد
ما الذي فعلته ؟
انت متكبر
انا
رجل حر
لا! لا! بلال
رجاء! توقف
سيموت!
سوف اضاعف العرض !!
أرى أنك فقدت مهاراتك في التجاره
هو لك
ارفعوا الصخره
بلال ?
كنت سادفع كل ما أملك له
للعبد..؟
لا !
ولكن لشقيق
لا تقولوا لي دين الإسلام
يجعل العبيد والأسياد أخوة
نعم، إخوة
مهلا مهلا
بلال?
أخته !
وسوف ادفع نفس السعر بالنسبة لها؟
تسألون الشخص الخطأ
أنا قدمتها هدية لصفوان
لن أبيعها...
حتى لو المقابل جميع تجارتك
خذها !
لا!
ماذا تفعل ؟
ابتعد عنها !
لا!
بعد ثلاثة أشهر...
سأكون دائما ممتنا لكم
لإنقاذ حياتي
الشخص الذى وهب الحياه لشخص اخر
سيكون كما انه أعطى الحياة لجميع الناس
ما هو الشعور و انت تتجول شوارع مكه
حرا طليقاً
فقط بالامتنان كونى امشى فقط
أين هو، صهيب؟
مع حمزة
و أبو بكر الصديق
انهم ينتظروننا عند البوابة
لقد انتشر عصاينك لاميه في جميع ارجاء مكه
أميه و عبيده سوف يلاحقونك بلال
بلال
علينا أن نغادر
أين نذهب؟
إلى مدينة كبيرة...
والتي ترحب بنا ترحيبا حارا
مذهل، أليس كذلك؟
صنع الإنسان السيف للصيد
وتوفير الطعام لأسرته
هذه الأيام
البشر استخدمها
لقتل بعضهم البعض
لقد فقدت قيمتها وغايتها
قد فقدت
هل يمكنك تعليمى المبارزه؟
لماذا ا؟
هل تعتقد إذا كنت تعرف كيف تبارز
فإن النتيجة ستكون في صالحك
أو هل يمكنك الحصول على ما كل تريد بالسيف؟
تذكر..
يمكننى أن اعلمك كيفية استخدامها
ولكن انت وحدك من يقرر
متى و اين؟
العنف لا يحل الاختلافات
لا تدع أي شخص ان يجرك الي معركه
يمكنك تجنبها
متى نبدأ؟
بمجرد وضع السيف مرة أخرى في مكانها
وجلب هذه العصا
حسنا
دعونا نبدأ المعركة
ارنى ماذا لديك ايها المبتدىء؟
من بعدك "صياد التفاح"؟
وشملت بلال!
بطة!
الخطوة الدفاعيه!
كما علمتك!
لم تكن بهذه السرعة، بلال!
تجنب هذا!
جفيرة
هزمتك مره اخرى
تعال، انهض
دعنا نتقاتل عندما تهدأ، بلال
اياك انت تهجم عندما تكون غضباناً
سوف نحررها، بلال
لا تفقد الأمل
الرجل القوى يمكنه التحكم في غضبه
والشخص الذي يغفر عندما يتمكن من الانتقام
سيشهد المجد
أعدك
سافعل ما بوسعي
عدنى انك ستدرب هذا
القوة الحقيقية هي في العقل وليس في سلاح
وهو سر حمزة
يوم ما، بلال
سوف تكتشف سرك
# طلع البدر علينا #
# من ثنيات الوداع #
# وجب الشكر علينا #
#ما دعى لله داع#
أخيرا
هيا!
# ايها المبعوث فينا #
أرحب بكم جميعا
# جئت بالامر المطاع #
# جئت شرفت المدينة #
# مرحبا يا خير داع #
أهلا وسهلا بك فى يثرب
انه بلال
ها هو
لقد اتى
تعال معنا
انتظر، إلى أين نحن ذاهبون؟
بلال !
الى اين تاخذوننى؟
أمى !
راقبي كيف سابنى منزلاً
انظروا كيف سنبني منزلاً
يقودنا جميعا
لنشر الأمل
أمل
يلهم قلوب الناس
رسول الله يطلب منك أن تدعوهم للصلاة
سيد. بلال
من هنا...
سأدعوهم للصلاة
أرني...
أرني كيف صوتك سيكون
مصدر إلهام
كيف سيتم رفعه للدعوة إلى العدالة والمساواة...
((الله أكبر،))
ما كنت أخشاه يحدث، أمية
انهم يزادون من حيث العدد والقوة
هل من المفترض أن نبقى ساكنين؟
هو محق في ذلك،يا ابى
عندما يتدى العبد سيده
العالم ينقلب رأسا على عقب
اقتلهم جميعا !
كلهم!
سوف ابدأ من هنا
هذه الليلة !
اعدوا جيشاً ضخماً
لسحق كل مكان يؤويهم
دعونا ننقى مكة المكرمة منهم
استئصالوهم !!
واقتلهم
اقتلهم جميعا !
المزيد من الناس يصلون!
حصان كبير
لقد تبعنا عندما كنا عائدين
هل تعرفه ؟
اجل
نحن اصدقاء قدامى
كان مملوك ل أميه
يبدو أنه هرب من غضبه ايضا
تكفل برعايته جيدا
جلبت هذا الرجل العجوز اخبار من مكة المكرمة
الاضطهاد!
يزداد سوء كل يوم
فقدنا الكثير
لكننا محظوظون
لأننا هربنا!
وأخشى أن البقية
سوف يفقدون حياتهم قريبا
رسالة لك من ابن أمية
جفيرة
أين بلال؟
هناك بالقرب من هذا.....
ابني !
أين بقيتكم؟
لا يوجد أحد غيرنا
هيا!
جفيرة!
أخرجه !
اتبعني!
رجاء!
امسكه
اجلبه !
قمت بخطأ فادحا بالعودة، ايها العبد
خذه
اين ربك الان ؟
انتظر!
جفيرة!
استمر!
حان الوقت لتقى ربك!
تعالى !
أنا لن اغادر من دونك
اسرع!
امسكه !
ذهبوا من هذا الطريق!
لا تفقدهم!
بعد سنة...
كنت أتوقع أن اجدك هنا
ليس لدى كلمات تجعلك تشعر بتحسن
أنا فقط اسألك ان تصفي ذهنك جدا
وقلبك مؤمناً
يجب ان تكون متاكدا
أن الله سيكون دائما إلى جانبك
لقد صنعت هذا من أجلك
عندما تقرر استخدامها
تذكر..
لا تسمح له بالسيطرة على قرارتك
*إلهي...*
* العزيز قوي *
* مالك الملك *
* نثق بك في السراء و الضراء *
هؤلاء الحمقى تجمعوا للاطاحه بنا
سوف اقود الجيش فى المقدمه
عليك حماية مكة المكرمة
دافع عن سلطتنا..
عن قوتنا
لا تخيب ظنى بك
* إحمينا من كل شر *
* لأنه لا يوجد سلطة ولا قوة * *ألا منك يا الله يا عزيز *
آمين
لابد وان تكون هذه مزحة!
ومن المؤسف جدا!
انهم كثر!
قفوا بثبات ايها الرجال و كونوا ومؤمنين
اثبتوا!
إرسال أفضل ثلاثة
أولا نسحق معنوياتهم
ثم ننتهي منه
واحدا تلو الآخر
مهما حدث لا تأتي لنا
اثبتوا في اماكنكم
تحرك جانبا !
تحرك جانبا ! إجعل مسار لعلي
هيا، يا علي!
سوف أستمتع بهذا كثيرا
اقض عليهم !!
هجوم!!
اقتلوهم جميعا
هيا، حمزة.. تحرك!
الرماة!
الرماة !!!
لا!
ثق دائما في "أسد الله"
الآن!
إطلق
تعالي !
أين تعلمت كيف تفعل ذلك؟
من الأفضل!
عبد!!
نحن اخوة
الإخوة المجاهدين
وضع حد لهذا
أوقف إراقة الدماء
انت لست اخ لى، عبد
هيا ارنى ماذا لديك؟
أهكذا تعامل سيدك؟
ليكون هذا هو اليوم
الذى اضع حداً لبؤسك
ليس اليوم..
أمية!
لقد حان الوقت لك للانضمام الى أختك
أهل مكة
مات أمية!
أخبروا جميع حكام الحجاز
أين هو السيد صفوان
دعونا نقتلهم جميعا
وسوف نقتلهم جميعا
* سيكون هناك انتصارات *
* انتصارات للعقل *
* وللروح *
* الإنتصارات التي تكسر كل القيود *
* التى تربط البشرية *
أحسنت أخي الصغير
* انتصارات توحدنا *
* ولكن، هذا العدو لن يستسلم*
* سوف يخطط *
* وسوف يبقى في الظلام *
* في انتظار الفرصة *
* لضرب قلوبنا *
* سيكون هناك انتصارات *
* وسوف يكون هناك خسائر *
* تحطم قلوبنا *
* لا تقلق *
* لأن الكراهية *
* شيء مروع *
* سيكون هناك خسائر *
* لذا يمكن أن يسقط الضوء *
مكة المكرمة
أهكذا يمكنك أن تظهر إيمانك، بلال؟
دعنا ننهي هذا الأمر
لماذا ا ؟
لماذا قتلها؟
اجب !
الاجابة...
تقع خارج هذا النافذه
كنت تعتقد أن الرجل يحكم من خلال أفعاله
وما يقدمه الآخرين
وعطائه
اذا ها هي، حرة
تصرف بسيط يدل علي الاخلاق
لا تجعلها تكون الأخيرة
جفيرة!
بلال
إبتعد
انه على وشك الأذان إلى الصلاة في مكة المكرمة
هيا !! !
* ماذا تريد أن تكون عندما تكبر، بلال؟ *
هذه القصة من حياة الصحابي الجليل بلال بن رباح رضي الله عنه
المعروف حتى يومنا هذا بصوته العزب،و هو اول شخص أذن للصلاة في التاريخ
تحتوي قصة حياة سيدنا بلال العديد من الدروس الهامة حول المساواة والعدالة بين الناس دون تمييزأو قيود
اتمنى ان نكون قد اسعدناكم
مترجم الفيلم م * كريم وائل بركات
PRINCE_KIMO
إلـى الـلـقـاء فـي فـيـلـم آخـر